Benodigdheden
    Ronde springvorm van 18 cm
    Keukenmachine
    staafmixer

Ingrediënten
Voor de chocoladecake:

    135 ml slagroom
    55 g pure chocolade in kleine stukjes
    155 g suiker
    135 g amandelmeel
    20 g maizena
    1/2 tl bakpoeder
    2 eieren op kamertemperatuur
    2 eidooiers op kamertemperatuur

Voor de ganache:
    272 ml slagroom
    62 g poedersuiker
    202 g pure chocolade in kleine stukjes
    50 ml volle melk
    1 ei
    Snufje zout

Instructies
Voor de chocoladecake:
    Verwarm de oven voor op 160 graden (hetelucht).
    Doe de slagroom in een pannetje en breng aan de kook. Voeg de stukjes chocolade in delen toe en roer goed, tot een homogeen mengsel.
    Doe de suiker, maizena en bakpoeder en amandelmeel in een keukenmachine en maal helemaal fijn. Voeg de eieren en het eigeel toe, en laat even draaien. Voeg het chocolade-slagroom mengsel toe en mix tot een homogeen beslag.
    Vet de bakvorm in, leg een bakpapiertje op de bodem. Giet het beslag in de bakvorm en bak 25 tot 35 minuten op 160 graden (hetelucht). Laat een beetje afkoelen in de vorm op het aanrecht.

Voor de ganache:
    Verwarm de slagroom samen met de poedersuiker, tot hij net niet kookt.
    Voeg de hete slagroom in 3 delen toe aan de stukjes chocolade in een grote kom en roer tot een glad mengsel. Kluts de melk en het ei even door elkaar, en voeg dit al roerend toe aan het slagroom-chocolade mengsel. Voeg een snufje zout toe en meng tot een glad geheel, eventueel met een (staaf)mixer.
    Giet de ganache bovenop de gebakken cake en zet het vervolgens nog 15 minuten op 130 graden (hetelucht) in de oven.
    Als de taart uit de oven komt bedek je hem met plasticfolie en laat je hem minimaal 3 uur (maar een nachtje kan ook) in de koelkast opstijven.